CHOOSE MOTIVATIONS                                        Nano-ecology
The next step is to choose 3 personal motivations         Open Source
 for your character (see Motivations, p. 121). These      Personal Career
 are memes, in the form of ideologies or goals, which     Personal Development
your character is pursuing. These may be as specific      Philanthropy
“undermine the local triad boss” or as broad as “pro-     Preservationism
 mote hypercapitalism,” and they may be short term        Reclaiming Earth
 or long term. Some sample motivations are provided       Religion
 on the Example Motivations table (p. 138). You           Research
 should work with your gamemaster when choosing           (AI/Infomorph/Pod/Uplift) Rights
your motivations, as they can be used to propel the       (AI/Infomorph/Pod/Uplift) Slavery
 storyline forward and specific scenarios can be con-     Socialism
 structed around your character's goals. Some of your     Techno-Progressivism
 character's motivations may change later (see Chang-     Vengeance
 ing Motivation, p. 152). Motivations will help your      Venusian Sovereignty
 character regain Moxie (p. 122) and earn extra Rez       Wealth
 Points during gameplay (p. 384).
    Motivations should be listed on your character
 sheet as a single term or short phrase, along with a +   FINAL TOUCHES
 or – symbol to denote whether they support or oppose     Now that you have everything settled, there are a few
 it. For example, “+Fame” would indicate that your        final steps.
 character seeks to become a famous media personality,
 whereas “–Reclaim Earth” means that your character       REMAINING STATS
 opposes the goal of reclaiming Earth.                    A few stats now need to be calculated and added to
                                                          your character sheet:
EXAMPLE MOTIVATIONS
Alien Contact                                              - Lucidity (p. 122) equals your character's WIL x 2.
Anarchism                                                  - Trauma Threshold (p. 122) equals your LUC
Artistic Expression                                          divided by 5 (round up).
Bioconservatism                                            - Insanity Rating (p. 122) equals LUC x 2.
Education                                                  - Initiative (p. 121) equals your character's (REF +
Exploration                                                  INT) x 2.
Fame                                                       - Damage Bonus (p. 123) for melee equals SOM ÷
Fascism                                                      10 (round down).
Hedonism                                                   - Death Rating (p. 122) equals DUR x
Hypercapitalism                                              1.5 (biomorphs, round up) or DUR x 2
Immortality                                                  (synthmorphs)
Libertarianism                                             - Speed (p. 121) equals 1 (3 for infomorphs), modi-
Martian Liberation                                           fied as appropriate by implants.
Morphological Freedom
