    COMPLETE SKILL LIST                                                             SKILL LIST
   This section details all of the learned skills avail-   SKILL                           LINKED APTITUDE          CATEGORY
   able in Eclipse Phase. Gamemasters and players
                                                           Academics: [Field]                     COG               Knowledge
   may, of course, agree to add additional skills to
   this list as appropriate to their campaign.             Animal Handling                        SAV              Active, Social
                                                           Art: [Field]                           INT               Knowledge
    ACADEMICS: [FIELD]                                     Beam Weapons                           COO             Active, Combat
   Type: Field, Knowledge                                  Blades                                 SOM             Active, Combat
   Linked Aptitude: COG                                    Climbing                               SOM             Active, Physical
      What it is: Academics covers any sort of spe-        Clubs                                  SOM             Active, Combat
   cialized non-applied knowledge you can only get
                                                           Control                         WIL (no defaulting)   Active, Mental, Psi
   through intensive education. Most theoretical and
                                                           Deception                              SAV              Active, Social
   applied sciences, social sciences, transhumanities,
   etc. are covered by this skill. Most of the other       Demolitions                     COG (no defaulting)    Active, Technical
   skills listed in this chapter could also be taken as    Disguise                               INT             Active, Physical
   an Academics field, reflecting a working theoretical    Exotic Melee Weapon: [Field]           SOM             Active, Combat
   knowledge of the skill—for example, Academics:          Exotic Ranged Weapon: [Field]          COO             Active, Combat
   Armorer or Academics: Interrogation.                    Flight                                 SOM             Active, Physical
      When you use it: Academics is used when a            Fray                                   REF             Active, Combat
   character wishes to call upon a specific body of
                                                           Free Fall                              REF             Active, Physical
   knowledge. For example, Academics: Chemistry
   could be used to identify a particular substance,       Freerunning                            SOM             Active, Physical
   understand an unusual chemical reaction, or deter-      Gunnery                                INT             Active, Combat
   mine what elements are needed to nanofabricate          Hardware: [Field]                      COG             Active, Technical
   something that requires exotic materials. At the        Impersonation                          SAV              Active, Social
   gamemaster's discretion, some Academics-related         Infiltration                            COO             Active, Physical
   tests might not be defaultable, given that only         Infosec                         COG (no defaulting)    Active, Technical
   someone who has been educated in that subject is
                                                           Interest: [Field]                      COG               Knowledge
   likely to be able to tackle it.
                                                           Interfacing                            COG             Active, Technical
   Sample Fields: Archeology, Astrobiology, As-
      tronomy, Astrophysics, Astrosociology, Bio-          Intimidation                           SAV              Active, Social
      chemistry, Biology, Botany, Computer Science,        Investigation                          INT              Active, Mental
                                                           Kinesics                               SAV              Active, Social
                                                           Kinetic Weapons                        COO             Active, Combat
                                                           Language: [Field]                      INT               Knowledge
NECESSARY SKILLS                                           Medicine: [Field]                      COG             Active, Technical
While characters will need a mix of skills to              Navigation                             INT              Active, Mental
ucceed in the varied tasks they encounter in               Networking: [Field]                    SAV              Active, Social
 clipse Phase, some skills are crucial for any
                                                           Palming                                COO             Active, Physical
haracter. If a character lacks these, they will
                                                           Perception                             INT              Active, Mental
 ave a difficult time getting by, so it is impor-
ant for players and gamemasters to know                    Persuasion                             SAV              Active, Social
hese particular skills.                                    Pilot: [Field]                         REF              Active, Vehicle
  Fray: Fray is the primary skill you use to avoid         Profession: [Field]                    COG               Knowledge
 etting hit in combat. Even if you plan to avoid           Programming                     COG (no defaulting)    Active, Technical
ombat, being able to get out of the way when               Protocol                               SAV              Active, Social
 ecessary is a handy survival skill to have.               Psi Assault                     WIL (no defaulting)   Active, Mental, Psi
  Networking: Unless you live in total isolation,
                                                           Psychosurgery                          INT             Active, Technical
ou need a Networking skill—preferably several.
                                                           Research                               COG             Active, Technical
 etworking is how you interact with people in
  particular social circle to obtain information,          Scrounging                             INT              Active, Mental
pread rumors, call in favors, and so on.                   Seeker Weapons                         COO             Active, Combat
  Perception: Perception Tests get called for              Sense                           INT (no defaulting)   Active, Mental, Psi
 uite often, so if you want your character to              Spray Weapons                          COO             Active, Combat
 now what's going on around them, make sure                Swimming                               SOM             Active, Physical
o get this skill. Investigation and Scrounging
                                                           Throwing Weapons                       COO             Active, Combat
 re also good, but Perception is king.          ■
                                                           Unarmed Combat                         SOM             Active, Combat
