THE HACKING SEQUENCE
TASKS
1. Defeat the Firewall
2. Bypass Active Security
   a. Hacker Wins with Excellent Success, Defender Fail
   b. Hacker Succeeds, Defender Fails
   c. Both Succeed
   d. Defender Succeeds, Hacker Fails


ONLINE SEARCHES
1. Common data = automatic acquisition
2. Uncommon data:
   a. Research Task Test (timeframe: 1 minute) modifie
   data obscurity to accumulate data
   b. Measure of Success determines depth of data fou
3. Analyzing data:
   a. Research Task Test (timeframe: GM call) using
   complementary skill to understand data
                                                                           24
                    MESH GEAR MODIFIERS
 MODIFIER SOFTWARE/HARDWARE
                Bashed-up devices, no-longer-supported software, relics from
      –30
                Earth or the early expansion into space
      –20       Malfunctioning/inferior devices, buggy software, pre-Fall techn
      –10       Outdated and low quality systems
       0        Standard ectos, mesh inserts, and software
      +10       High-quality goods, standard security-grade products
      +20       Next-generation devices, advanced software
      +30       Newly-developed, state-of-the-art, top-of-the-line technology
     >+30       TITANs and/or alien technology
                                                                           25
                   SUBVERSION DIFFICULTIES
                    Difficulty modifiers for common computer tasks
 MODIFIER TASK
                Execute commands, view restricted information, run restricted
      –0        software, open/close connections to other systems, read/write
                delete files, access sensor feeds, access slaved devices
      –10       Change system settings, alter logs/restricted files
      –20       Interfere with system operations, alter sensor/AR input
      –30       Shut system down, lockout user/muse, launch countermeasures a

                                                                           25
                       COUNTERMEASURES
 Passive Alert (-10 modifier to intruders)
 Locate Intruder: Opposed Infosec Test; if successful, intruder becomes Lock
 Re-authenticate Users: Next Action Turn, intruder must make Infosec Test
   log in again
 Reduce Privileges: Limit user access privileges; see p. 246
 Active Alert (-20 modifier to intruders)
 Counterintrusion: If Trace (see below) is successful, launch intrusion attem
   on intruder's home system
 Lockout: Opposed Infosec Test; if successful, intruder dumped from system.
 Reboot/Shutdown: Takes 1 Action Turn to 1 minute (GM discretion); all use
   ejected from system.
 Trace: Trace intruder to home system with a Research Test (-30 if in privacy m
 Wireless Termination: At end of Action Turn, all wireless connections term
   nated; wireless users ejected.
     RESULTS
     Infosec Task Action (10 minutes)
     Opposed Infosec Test
     Hidden status/admin privileges/+30 all Subversion T
     Covert Status (p. 256)
     Spotted status/passive alert/-10 all Subversion Tests
     Locked status/active alert/-20 all Subversion Tests (p




y

                                  SUBVERSION EXAMPLES
                   In addition to the tasks noted under the Subversion Diffic
                        these modifiers present some additional example ac
        MOD TASK
            Hacking Bots/Vehicles
         –0    Give orders to drones
         –10   Alter sensor system parameters, disable sensors or weapon
         –20     Alter smartlink input, send false data to AI or teleoperator
         –30     Lockout AI or teleoperator, seize control via puppet sock
            Hacking Ectos/Mesh Inserts
               Interact with entoptics, befriend everyone in range, make on
         –0
               user's credit, intercept communications, log activity
               Alter social network profile/status, adjust AR filters, tweak s
         –10
               change AR skin, change avatar, access VPN
               Block or shuffle senses, inject AR illusions, spoof command
         –20
               devices
         –30   Boot user out of AR
              Hacking Habitat Systems
         –0       Open/close doors, stop/start elevators, operate intercom
                 Adjust temperature/lighting, disable safety warnings, replac
         –10
                 doors, switch traffic timers
                 Disable subsystems (plumbing, recycling, etc.), disable wire
         –20
                 repair crews
         –30     Override safety cutoffs
              Hacking Security Systems
y/       –0      Move/manipulate cameras/sensors, locate security systems/
         –10     Adjust patterns of sensor sweeps, view security logs, disable
         –20     Delete security logs, dispatch security teams
rs       –30     Disable alerts
              Hacking Simulspace Systems
         –0      View current status of simulspace, simulmorphs, and access
                 Change domain rules, add cheats, alter parameters of story,
         –10
                 change time dilation
         –20     Eject simulmorph, alter/erase character AIs
         –30     Abort simulation
              Hacking Spimes
         –0      Get status report, use device functions
         –10     Adjust AI/voice personality settings, adjust timed operation
         –20     Disable sensors, disable device functions
           Hacking Simulspaces From Within
               Analyze simulation parameters, view domain rules, shape ap
         –0
               morph, switch simulmorph character or morph type
               Change probability of test outcomes, become invisible
         –10
               (“out-game”) to others
               Interfere with simulation (e.g. make it rain, generate earthq
         –20
               ignore domain rules, kill or lockout other simulmorphs
         –30   Go into god mode, command simulated characters, take ove
