THE HACKING SEQUENCE
TASKS                                                                                   RESULTS
1. Defeat the Firewall                                                                  Infosec Task Action (10 minutes)
2. Bypass Active Security                                                               Opposed Infosec Test
   a. Hacker Wins with Excellent Success, Defender Fails                                Hidden status/admin privileges/+30 all Subversion T
   b. Hacker Succeeds, Defender Fails                                                   Covert Status (p. 256)
   c. Both Succeed                                                                      Spotted status/passive alert/-10 all Subversion Tests
   d. Defender Succeeds, Hacker Fails                                                   Locked status/active alert/-20 all Subversion Tests (p


ONLINE SEARCHES
1. Common data = automatic acquisition
2. Uncommon data:
   a. Research Task Test (timeframe: 1 minute) modified by
   data obscurity to accumulate data
   b. Measure of Success determines depth of data found                                                              SUBVERSION EXAMPLES
                                                                                                      In addition to the tasks noted under the Subversion Diffic
3. Analyzing data:                                                                                         these modifiers present some additional example ac
   a. Research Task Test (timeframe: GM call) using
                                                                                           MOD TASK
   complementary skill to understand data
                                                                                               Hacking Bots/Vehicles
                                                                           247              –0    Give orders to drones
                                                                                            –10   Alter sensor system parameters, disable sensors or weapon
                    MESH GEAR MODIFIERS
                                                                                            –20     Alter smartlink input, send false data to AI or teleoperator
 MODIFIER SOFTWARE/HARDWARE
                                                                                            –30     Lockout AI or teleoperator, seize control via puppet sock
                Bashed-up devices, no-longer-supported software, relics from
      –30                                                                                      Hacking Ectos/Mesh Inserts
                Earth or the early expansion into space
                                                                                                  Interact with entoptics, befriend everyone in range, make on
      –20       Malfunctioning/inferior devices, buggy software, pre-Fall technology        –0
                                                                                                  user's credit, intercept communications, log activity
      –10       Outdated and low quality systems                                                  Alter social network profile/status, adjust AR filters, tweak s
                                                                                            –10
       0        Standard ectos, mesh inserts, and software                                        change AR skin, change avatar, access VPN
                                                                                                  Block or shuffle senses, inject AR illusions, spoof command
      +10       High-quality goods, standard security-grade products                        –20
                                                                                                  devices
      +20       Next-generation devices, advanced software                                  –30   Boot user out of AR
      +30       Newly-developed, state-of-the-art, top-of-the-line technology                    Hacking Habitat Systems
     >+30       TITANs and/or alien technology                                              –0       Open/close doors, stop/start elevators, operate intercom
                                                                           259                      Adjust temperature/lighting, disable safety warnings, replac
                                                                                            –10
                                                                                                    doors, switch traffic timers
                   SUBVERSION DIFFICULTIES                                                          Disable subsystems (plumbing, recycling, etc.), disable wire
                    Difficulty modifiers for common computer tasks                            –20
                                                                                                    repair crews
 MODIFIER TASK                                                                              –30     Override safety cutoffs
                Execute commands, view restricted information, run restricted                    Hacking Security Systems
      –0        software, open/close connections to other systems, read/write/copy/         –0      Move/manipulate cameras/sensors, locate security systems/
                delete files, access sensor feeds, access slaved devices
      –10       Change system settings, alter logs/restricted files                          –10     Adjust patterns of sensor sweeps, view security logs, disable
      –20       Interfere with system operations, alter sensor/AR input                     –20     Delete security logs, dispatch security teams
      –30       Shut system down, lockout user/muse, launch countermeasures at others       –30     Disable alerts
                                                                                                 Hacking Simulspace Systems
                                                                           257              –0      View current status of simulspace, simulmorphs, and access
                       COUNTERMEASURES                                                      –10
                                                                                                    Change domain rules, add cheats, alter parameters of story,
                                                                                                    change time dilation
 Passive Alert (-10 modifier to intruders)
                                                                                            –20     Eject simulmorph, alter/erase character AIs
 Locate Intruder: Opposed Infosec Test; if successful, intruder becomes Locked
                                                                                            –30     Abort simulation
 Re-authenticate Users: Next Action Turn, intruder must make Infosec Test to
                                                                                                 Hacking Spimes
   log in again
 Reduce Privileges: Limit user access privileges; see p. 246                                –0      Get status report, use device functions

 Active Alert (-20 modifier to intruders)                                                    –10     Adjust AI/voice personality settings, adjust timed operation

 Counterintrusion: If Trace (see below) is successful, launch intrusion attempt             –20     Disable sensors, disable device functions
   on intruder's home system                                                                  Hacking Simulspaces From Within
 Lockout: Opposed Infosec Test; if successful, intruder dumped from system.                       Analyze simulation parameters, view domain rules, shape ap
                                                                                            –0
                                                                                                  morph, switch simulmorph character or morph type
 Reboot/Shutdown: Takes 1 Action Turn to 1 minute (GM discretion); all users
                                                                                                  Change probability of test outcomes, become invisible
   ejected from system.                                                                     –10
                                                                                                  (“out-game”) to others
 Trace: Trace intruder to home system with a Research Test (-30 if in privacy mode)               Interfere with simulation (e.g. make it rain, generate earthq
                                                                                            –20
 Wireless Termination: At end of Action Turn, all wireless connections termi-                     ignore domain rules, kill or lockout other simulmorphs
   nated; wireless users ejected.                                                           –30   Go into god mode, command simulated characters, take ove
